# Тексты

## Lead__title
Путешествия по России

## Lead__subtitle
Настоящая страна не в выпусках новостей, а здесь.

## Lead__caption
ваша полка — верхняя

---

## Intro__title
Чего мы там не видели?

## Intro__text
По опросам ВЦИОМ, 95% россиян мечтают куда-нибудь поехать, но только 36% планируют провести отпуск в родной стране. Мол, чего мы тут, дома, не видели? На самом деле, Россия — это целая вселенная с ласковым морем юга, густыми лесами Саян и суровыми льдами плато Путорана. А ещё увидеть все эти красоты можно без миллионов на счету, загранпаспорта и многочасовых перелетов. Как, например, Вера Башмакова — смелая молодая мама, которая взяла в охапку троих детей, усадила их в свою «Ладу» и проехала 20 тысяч километров по родной стране. Мы выбрали и описали некоторые интересные места, достойные вашего отпуска.

## Intro__list
Часовых поясов 11
Объектов природного наследия ЮНЕСКО 12
Объектов культурного наследия ЮНЕСКО 16
Природных заповедников 105
Аэропортов 241

---

## Place__url-heading
URL

## Place__url-link
* park-kosa.ru
* National Geographic
* Facebook
* https://vk.com/baikalmile
* http://vodlozero.ru/

## Place__title
* Куршская коса
* Кольский
* Алтай
* Зимний Байкал
* Карелия

## Place__paragraph
* Здесь, посреди лесов и песчаных дюн, вы сможете увидеть два водных горизонта — спокойного Куршского залива с одной стороны и подёрнутого рябью волн Балтийского моря с другой. Уникальная природная зона на краю российского анклава.<br><br>
На этом Калининградская область не заканчивается. Для путешественника и исследователя там же по соседству — самая западная точка России, Балтийская коса, — и немецкое наследие россыпи небольших приморских городов. Атмосфера здешних мест исключает суету, окуная в спокойствие природы и запах стального, прохладного моря.

* Почти весь полуостров находится за Полярным кругом. Саамская тундра, от которой на юг — 
тайга, а на север — Ледовитый океан, прикидывающийся Баренцевым морем.<br><br>
Возможно, вы смотрели Звягинцева и даже слышали историю арктического фестиваля в Териберке. Возможно, слово «Хибины» не осталось под снегом школьных воспоминаний об уроках географии. Возможно, вы не интересовались пронизывающей земную кору сверхглубокой скважиной, а от апатитов вас давно накрывает апатия. Но ваша мечта увидеть северное сияние начинает сбываться с билетом
в Мурманск.

* Всем известен Байкал как крупнейшее озеро 
в мире. Многие также знают, что это самый большой источник пресной воды и одно из красивейших мест в России.
Конечно, это всё так. Но Байкал ещё идеальное место для соревнований по скийорингу. Это такой вид спорта, когда лыжник привязывает себя 
к мотоциклу, и тандем старается развить как можно бóльшую скорость на льду. В марте 2019 года на фестивале «Байкальская миля» был поставлен мировой рекорд — 197.011 км/ч.<br><br>
Конечно, это всё так. Но Байкал ещё идеальное место для соревнований по скийорингу. Это такой вид спорта, когда лыжник привязывает себя 
к мотоциклу, и тандем старается развить как можно бóльшую скорость на льду. В марте 2019 года на фестивале «Байкальская миля» был поставлен мировой рекорд — 197.011 км/ч.

* Сибирь заканчивается не на Урале, а в Карелии: образующая тайгу сибирская лиственница не растёт западнее Водлозера. Зато здесь она вымахивает на 30 метров — леса карельских национальных парков из-за непроходимых болот никогда не знали топора. Некоторым соснам уже больше чем полтысячелетия. Прикоснитесь к живому существу, видевшему солнце раньше, чем увидал его Иван Грозный. 
В девственном лесу на сотню километров не встретишь тропы. А на редких тропинках деревья 
в паре метров от земли помечены медвежьими когтями. Чтобы все знали, кто тут хозяин.

---
## Cover__title
До Байкала «на собаках»

## Cover__subtitle
По мотивам учебной темы о Транссибе — путешествие от столицы до Байкала на электричках.

---

## Footer__link
* Карты
* Погода
* Расписание
* Календарь
* Путешествия

## Footer__capture
© 2021. Нарцев Александр